API or Application Programming Interface is a messenger that takes the request and tells the system
API-ul sau interfața de programare a aplicațiilor este un mesager care prelucrează cererea și îi spune sistemului
what to do.
ce sa fac.
Huh?
Nu-i asa?
That doesn't mean much, does it?
Asta nu înseamnă prea mult, nu-i așa?
In this video, I'm going to explain to you exactly what an API is without all this confusing wording.
În acest videoclip, vă voi explica exact ce este un API fără această formulă confuză.
I have over here "skyscanner".
Am aici "skyscanner".
If you've never used it, it's an Aggregator Web site.
Dacă nu l-ați folosit niciodată, este un site Web Aggregator.
I look for a flight from LA to New York and it searches all the Web sites all the airlines for the
Căut un zbor de la LA la New York și caută pe toate site-urile Web toate companiile aeriene pentru
best deals for me.
cele mai bune oferte pentru mine.
Now how is it able to do that?
Acum, cum este capabil să facă asta?
It found all these flights from different Web sites. But Skyscanner doesn't really have the information.
A găsit toate aceste zboruri de pe diferite site-uri web. Dar Skyscanner nu dispune de informații.
I mean this information is somewhere in the database of each individual airline.
Vreau să spun că informația este undeva în baza de date a fiecărei companii aeriene individuale.
But as an airline you're interested in having this data on Skyscanner because people like myself that
Însă, ca o companie aeriană, sunteți interesat să aveți aceste date pe Skyscanner, deoarece oamenii ca mine
want to book a flight might not know to go to AmericanAirlines.com
doriți să rezervați un zbor ar putea să nu știe să meargă la AmericanAirlines.com
So by having their information listed on a website like this.
Așadar, prin afișarea informațiilor pe un astfel de site.
Well now they can increase their revenue.
Acum ei își pot mări veniturile.
So how is Skyscanner able to do this without having this information themselves?
Deci, cum poate Skyscanner să facă acest lucru fără a avea această informație singură?
Well,
Bine,
That's where API is coming.
Aici vine API-ul.
If you remember, APIs is what allows strangers to speak to each other, so that we aren't in a closed
Dacă vă amintiți, API este ceea ce permite străinilor să vorbească unul cu celălalt, astfel încât să nu ne închidem
system.
sistem.
We can share data and work with each other and APIs' what allows machines, computers to communicate.
Putem partaja datele și lucrăm între ele și cu API-urile "ce permite mașinilor, computerelor să comunice.
This might sound familiar it's kind of like how we had web browsers speaking with
Acest lucru ar putea suna familiar ca un fel de felul în care aveam browserele web vorbind
servers, right?
servere, nu?
Well yeah because API is a broad topic.
Ei bine, da, deoarece API este un subiect larg.
It applies to the way machines communicate.
Se aplică modului în care mașinile comunică.
If I open up my console here, well, I always mentioned that there is a window object. and the window object
Dacă îmi deschid consola aici, bine, am menționat întotdeauna că există un obiect de fereastră. și obiectul ferestrei
has fetch. and fetch is an API.
a adus. și fetch este un API.
It is given by the browser to use, so that I can communicate with this machine that the console can communicate
Acesta este dat de browser pentru a utiliza, astfel încât să pot comunica cu această mașină pe care consola poate comunica
with the browser. In the same way,
cu browser-ul. In acelasi fel,
although Skyscanner doesn't have access to the databases of American Airlines and Alaska Airlines all
deși Skyscanner nu are acces la bazele de date ale companiilor American Airlines și Alaska Airlines toate
the other airlines use APIs or give access to this information through APIs.
celelalte companii aeriene utilizează API-uri sau oferă acces la aceste informații prin intermediul API-urilor.
So that Web sites like Skyscanner can have the information as well and listed on their websites.
Prin urmare, site-urile web, cum ar fi Skyscanner, pot avea și informațiile și sunt listate pe site-urile lor.
The best way to think about it is kind of like a waiter. You're sitting at a table about to order and
Cel mai bun mod de a gândi este cam ca un chelner. Stați la o masă pe care doriți să o comandați și
the waiter is the messenger that tells the kitchen what to do.
chelnerul este mesagerul care spune bucătăriei ce să facă.
The kitchen is providing the waiter the restaurant, right?
Bucătăria oferă chelnerului restaurantul, nu?
The restaurant is saying "Hey, waiter, these are the menu items.
Restaurantul spune "Hei, chelner, acestea sunt elementele de meniu.
Please go ask the customer what he or she wants and let us know so that we can prepare."
Vă rugăm să întrebați clientul ce vrea și să ne comunicați astfel încât să ne putem pregăti ".
And this might sound similar to this, right?
Și asta s-ar putea să fie similar cu asta, nu?
We're asking another machine for something using -let's say a waiter- and this machine gives us a response.
Solicităm o altă mașină pentru ceva ce se folosește - spune-i un chelner - și această mașină ne dă un răspuns.
If we talk to it in a certain way that it expects. And yeah, a server has APIs ways they can communicate with it.
Dacă vorbim cu el într-un anumit fel încât se așteaptă. Și da, un server are API-uri pe care le pot comunica cu el.
such as doing "users/about". In the same way,
cum ar fi a face "utilizatori / despre". In acelasi fel,
we also have our code previously from when we built Robofriends. React which is a library built by
de asemenea, avem codul nostru anterior de când am construit Robofriends. React care este o bibliotecă construită de
Facebook exposes an API a way to communicate with the React package
Facebook expune un API o modalitate de a comunica cu pachetul React
by doing react Component and using JSX. They tell us how to communicate with it and we're able to communicate
făcând o reacție Component și folosind JSX. Ei ne spun cum să comunicăm cu ea și suntem capabili să comunicăm
with it.
Cu acesta.
Hmm- let's, let's work on this a little bit more.
Hai să lucrăm la asta puțin mai mult.
What about- what about this?
Ce-i cu asta?
Is this an API?
Este un API?
It's a back of a TV.
E un spate al unui televizor.
Yeah, it's an API. A TV works in its own way but it gives you access to a couple of things such as the HDMI cable,
Da, este un API. Un televizor funcționează în felul său, dar vă oferă acces la câteva lucruri, cum ar fi cablul HDMI,
so you can plug into it and communicate with it.
astfel încât să puteți conecta la el și să comunicați cu el.
Such as displaying your laptop into the TV. And we've been using APIs in the Robofriends demonstration as well.
Cum ar fi afișarea laptopului în televizor. Și am folosit API și în demonstrația Robofriends.
We already talked about React, but you remember the JSON placeholder? the users that we got?
Am vorbit deja despre React, dar vă amintiți substituentul JSON? utilizatorii pe care îi avem?
Well, if I go to their website, we see that it's a fake Online REST API for Testing and Prototyping.
Ei bine, dacă mă duc la site-ul lor, vedem că este un fals Online REST API pentru testarea și prototiparea.
It's an API, so it must give us
Este un API, așa că trebuie să ne dea
It must be giving us information about something that it has. If we go down,
Trebuie să ne dea informații despre ceva ce are. Dacă mergem în jos,
we see that it has resources and the API tells us we can access them using these methods.
vedem că are resurse și că API ne spune că le putem accesa folosind aceste metode.
So by just writing "comments" here, I should be able to get 500 comments, and there you go.
Prin urmare, scriind doar "comentarii" aici, aș putea să primesc 500 de comentarii și tu te duci.
I get a response in JSON,
Am un răspuns în JSON,
And even with RoboHash,
Și chiar și cu RoboHash,
Remember how we were able to get images of robots from this robohash.org? That's an API.
Amintiți-vă cum am reușit să obținem imagini de roboți de pe acest robohash.org? Acesta este un API.
We can say robahash whatever.
Putem spune orice.
And because they've said that the way to access this API is to just type in random numbers after robohash.org
Și pentru că au spus că modul de accesare a acestui API este doar să tastați numere aleatorii după robohash.org
we're able to access it. And people build these APIs usually for business reasons such
putem accesa. Și oamenii construiesc aceste API-uri, de obicei, din motive de afaceri, cum ar fi
as airline companies, right?
ca companii aeriene, nu?
And they have the incentive to comply to industry standards, such as having JSON responses.
Și au stimulentele să respecte standardele din industrie, cum ar fi răspunsurile JSON.
And that way it makes it easier for a developer like myself to grab bits and pieces from different places.
În felul acesta, este mai ușor pentru un dezvoltator ca mine să apucă bucăți și bucăți din diferite locuri.
For example here, I have the github API.
De exemplu, aici am github API.
You can read up on it but I can access information from githup.
Puteți citi acest lucru, dar pot accesa informații de la githup.
So I'm accessing the github repo of Facebook, and it tells me how many followers it has, what bio
Așa că accesez replica github a Facebook și îmi spune câte adepți are, ce bio
it has.
are.
If I go to apple, I can get the apple username as well.
Dacă mă duc la Apple, pot obține și numele de utilizator al mărului.
And you can see that it's in JSON format because that is the standard.
Și puteți vedea că este în format JSON, deoarece acesta este standardul.
If we want to build something with github, well, we can just send a request to this get this data and
Dacă vrem să construim ceva cu github, ei bine, putem trimite doar o solicitare pentru a obține aceste date și
create our Web site based on this data.
creați site-ul Web bazat pe aceste date.
But it's not only JSON. If you remember there's xml as Well. This is a sample API that shows us
Dar nu este doar JSON. Dacă vă amintiți că există și xml. Acesta este un exemplu de API care ne arată
a breakfast menu and here we can request this data through HTTP and we get breakfast menu.
un meniu de mic dejun și aici putem solicita aceste date prin HTTP și vom primi meniul micului dejun.
So as you can see APIs are not just web sites.
Deoarece puteți vedea API-urile nu sunt doar site-uri web.
A TV's inputs and outputs,
Intrările și ieșirile unui televizor,
That's an API. A NPM package can be an API.
Acesta este un API. Un pachet NPM poate fi un API.
Like I've said before it's a way that people communicate or machines communicate and share information.
După cum am spus înainte, este o modalitate prin care oamenii comunică sau mașinile comunică și împărtășesc informații.
Without it we really wouldn't have what we have now with the Worldwide Web.
Fără asta, noi nu aveam ceea ce avem acum cu World Wide Web.
But how is this useful to us?
Dar cum este util pentru noi?
Well, first off we can build something like this quite easily.
Ei bine, mai întâi putem construi ceva de genul asta destul de ușor.
We can actually search API jetBlue, API American Airlines. And they'll have information of how we can
Putem de fapt să căutăm API jetBlue, API American Airlines. Și vor avea informații despre cum putem
access this data so we can build our own thing.
accesați aceste date pentru a ne putea construi propriul lucru.
This web site all it's doing is making in HTTP request to something like here.
Acest site Web face tot ce face în a face HTTP cerere la ceva ca aici.
And then grabbing this data and just adding some CSS to it to make it look nice. And there are ton of
Și apoi prindeți aceste date și adăugați doar câteva CSS-uri pentru ao face să arate frumos. Și există o tona de
APIs online you can search them,
API-urile online le puteți căuta,
you can read up on them.
le puteți citi pe ele.
Big companies like Facebook have APIs, Google has APIs, you might know Google Maps anytime you see
Companiile mari cum ar fi Facebook au API-uri, Google are API-uri, s-ar putea să știți Google Maps ori de câte ori vedeți
Google Maps on a Web site,
Google Maps pe un site Web,
It's using the Google API.
Foloseste API-ul Google.
We also have a silly API like this one, one of my favorites, it's the Star Wars API. It shows you over
Avem de asemenea un API stupid ca acesta, unul dintre preferatele mele, este API-ul Star Wars. Te-a arătat
here, if I do "people/2/", I get "C-3PO". If I do "people/3/", I get "R2-D2".
aici, dacă fac "oameni / 2 /", obțin "C-3PO". Dacă fac "oameni / 3 /", obțin "R2-D2".
I can also do "planets".
Pot să fac și "planete".
This is a free nice to use API, so you can build a sample app using the Star Wars API and all you need
Acesta este un API gratuit ce poate fi folosit, astfel încât să puteți construi o aplicație pentru eșantioane folosind API-ul Star Wars și tot ce aveți nevoie
to do is just fetch this resource, get the JSON converted to a JavaScript object and then style it and
pentru a face este doar a prelua această resursă, a lua JSON convertit la un obiect JavaScript și apoi stil și
use it in your app whichever way you want.
utilizați-o în aplicația dvs. în modul dorit.
There's also some really important API is that if you're building serious web sites are really useful.
Există, de asemenea, unele API cu adevărat importante este că, dacă construiți site-uri web grave sunt cu adevărat utile.
This is the "stripe API".
Acesta este "API-ul de bandă".
If you want to incorporate payments into your website, well, this shows you exactly what to do.
Dacă doriți să includeți plăți în site-ul dvs., bine, acest lucru vă arată exact ce trebuie să faceți.
And you can add to your server within whichever language you want.
Și puteți adăuga la serverul dvs. în orice limbă doriți.
In our case, we're interested in Node and it tells you how you can add "stripe" as a payment method on
În cazul nostru, ne interesează nodul și vă spune cum puteți adăuga "stripe" ca metodă de plată
your server.
serverul dvs.
It sounds scary but it's all documented in here.
Sună înfricoșător, dar totul este documentat aici.
It's step by step instructions of how to do it.
Sunt instrucțiuni pas cu pas despre cum să o faceți.
Another one that I really like is the "Twilio API". And Twilio allows sending of messages on phones. So using
Un altul care îmi place foarte mult este "Twilio API". Și Twilio permite trimiterea de mesaje pe telefoane. Deci, folosind
something simple like this you can see there's not much to it other than using this client.messages.create
ceva simplu ca asta vedeți că nu este nimic altceva decât utilizarea acestui client.messages.create
that they provide.
pe care le oferă.
And we just say what we want the body of the text to be, to which number, from which number, if we want
Și spunem doar ce vrem ca corpul textului să fie, la ce număr, din care număr, dacă vrem
to include maybe an a heart, then we can add that as well.
pentru a include poate o inimă, atunci putem adăuga și asta.
And let's say when a user signs up for a service. Well, we can send them a message by saying "hey we've
Și să spunem când un utilizator se angajează pentru un serviciu. Ei bine, putem să le trimitem un mesaj spunând "hei avem
created a new user.
a creat un utilizator nou.
They've provided us their phone number.
Ne-au furnizat numărul lor de telefon.
Send them a text message."
Trimiteți-i un mesaj text. "
Now you might be thinking this is almost too good to be true.
Acum s-ar putea să vă gândiți că acest lucru este aproape prea bun pentru a fi adevărat.
You have so much power now you can just research APIs.
Aveți atât de multă putere acum că puteți cerceta API-uri.
And all the major Web sites have APIs data that they give to you.
Și toate site-urile majore au date API pe care le-au dat.
Well things like robohash, and Star Wars API. They're silly and they're fun and there's no real cost
Ei bine, lucruri precum robohash și API Star Wars. Sunt prosti și sunt distractivi și nu există costuri reale
to them.
lor.
But when you start building real applications and companies like stripe and Twilio where there's some
Dar când începeți să construiți aplicații reale și companii cum ar fi dunga și Twilio unde există unele
real engineering effort behind creating these. Well, they charge. They charge a service and that's when
efortul tehnic real în spatele creării acestora. Ei bine, acuză. Ei percep un serviciu și atunci
you use something like an API key. And an API key looks like jibberish.
utilizați ceva de genul unei chei API. Iar o cheie API pare a fi jibberish.
It is a key, a private key so that every time you access their API they know that it's you.
Este o chei, o cheie privată, astfel încât de fiecare dată când accesați API-ul să știe că ești tu.
And because let's say you have a plan for making a thousand requests. They charge you because they can
Și pentru că să spunem că aveți un plan pentru a face o mie de cereri. Te percep pentru că pot
recognize you saying that "oh, this is Andreas key.
recunoscând că spui că "oh, acesta este cheia Andreas.
He's the one making the request from a server and we're going to charge him for it". And don't worry.
El este cel care face cererea de la un server și o să-l acuzăm. "Și nu vă faceți griji.
In our final project we're going to be using a really really cool machine learning API and we're going
În proiectul nostru final vom folosi un API de învățare cu adevărat foarte interesant și vom merge
to generate our API key and actually use it.
pentru a genera cheia API și de a folosi-o.
Luckily for us though it's free.
Din fericire pentru noi, deși este gratuit.
So it's going to be a lot of fun.
Deci va fi foarte distractiv.
But from this video I want you to remember this. A server somewhere in the world for a company provides
Dar din acest videoclip vreau să vă amintiți acest lucru. Un server undeva în lume pentru o companie
an API. In order for other people to use it,
un API. Pentru ca alți oameni să o folosească,
they usually tell you how to use it.
ei vă spun de obicei cum să-l utilizați.
And they have documentation on how to use it.
Și au documentație cu privire la modul de utilizare.
But most of them comply with the standard like JSON to make it easier for developers like us to use.
Dar cele mai multe dintre ele respectă standardul ca JSON pentru a ușura utilizarea de către dezvoltatori ca noi.
And at the end of the day, an API is a tool used for data communication.
Iar la sfârșitul zilei, un API este un instrument folosit pentru comunicarea de date.
It's how a program or software or anything running code allows others to communicate with it.
Este modul în care un program sau un software sau orice alt cod care rulează permite altora să comunice cu acesta.
It opens up a big possibility of making websites that do more than just list robots.
Aceasta deschide o mare posibilitate de a face site-uri care fac mai mult decât roboți lista.
You can now with the same principles build Web sites that incorporate different APIs to have the functionality
Acum, cu aceleași principii, puteți construi site-uri web care includ diferite API-uri pentru a avea funcționalitatea
of something like Skyscanner.
de ceva asemănător cu Skyscanner.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Byebye
Pa! Pa